https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/599929/

1. git merge vetka1 - слить ветку vetka с мастер-веткой
2. git branch -d vetka1 vetka2 - удалить ветки с названиями vetka1 и vetka2
3. git push --delete origin vetka1 vetka2 - удалить эти ветки из удаленного репозитория
4. git rebase master - сместить начало текущей ветки на последний коммит ветки master
   необходимо после этого выполнить git push --force
5. git push --force - принудительно перезаписать удаленную ветку на текущую

				ТЕГИ
6. git tab 1.0.0 - пометить последний коммит тегов версии (обычно используются такие циферные обозначения)
7. git tag (git tag --list) - последняя версия (список версий)
8. git push --tags - запушить тегэ в удаленный репозиторий
9. git tag -d 1.0.1 - удалить тег
10. git push --delete origin 1.0.1 - удалить тег 1.0.1 из удаленного репозитория

	ВРЕМЕННОЕ ХРАНИЛИЩЕ ИЗМЕНЕННЫХ ФАЙЛОВ (git stash)
11. git stash - все изменения выгружены во временное хранилище (коммит, который не попадает в общую историю)
12. git stash list - посмотреть стэш (слева - имена стэшей)
13. git stah push имя-файла - добавить изменения файла в уже существующий стэш на текущей ветке
14. git stash pop имя_стэша - прмиенить изменения из стэша

	СКЛЕИВАНИЕ КОММИТОВ (SQUASH)
15. git merge vetka_name --squash - подтягивает изменения с указанной ветки, но не создает клммит объединения
    чтобы записать все изменения в рамках одного коммита
16. git reset --hard (хэш коммита) - сброс состояния текущего репозитория на последний (казанный) коммит
17. git rebase -i HEAD~3 - объединить 3 последних коммита на текущей ветке
    HEAD - текущее состояние репозитория
    вместо pick нужно указать букву: f
    у первого коммита нужно оставить pick
    Esc -> :wq -> Enter
    Загружаем изменения в удаленную ветку git push --force
18. git cherry-pick 940743d - перенести коммит с таким хэшем на текущую ветку

	ИЗМЕНИТЬ КОММИТ
Надо сначала внести изменения, затем добавить их в индекс репозитория и примменить git commit --amend
echo 'fixing fail' > file.md
git add .
19. git commit --amend - открыть редактор и перезаписать последний коммит
затем надо сделать git push --force, чтобы перезаписать исотрию у даленном репозитории
